[Música]
a é
vamos continuar o nosso tudo do
evangelho de mateus
nós estamos estudando atualmente há uma
semana
ap com nove versículo 19 pela gasolina
a passagem é aquela que descreve a cura
da filha de jairo certo do chefe da
sinagoga ser falado alguma vez eu estava
me deu um passo sem passar eu troquei
zaire com lado do trt ea cura da mulher
com o fluxo de sangue uma passagem
começam a ver-se 18
alguns versículos nós ficamos três
semanas estudando versículo 18
estamos a segunda semana estudando
versículo 19 hoje a gente encerra um
versículo 19 a ter esse cuidado de modo
a não acelerar demais né porque essa
passagem uma passagem estratégica dentro
do livro de natureza tanto na descrição
dele era compositor do rio
a passagem que se segue ao toque chamado
deles está lembrado isso é uma coisa
chamada em seguida tenha fé na casa dele
depois essa é uma passagem chato uma
passagem estratégica se entender ela
entende o tempo a gente acaba apenas um
grande panorama dele todo o sentido do
rio que ele pretendia como iniciou a
composição do livro a minha avó que
inclusive hoje estar presente no período
da semana passada eu voltar porque ela
queria que eu só queria te falar tá na
hora de explicar em outro comentário do
ano é né
a advogada mas a história do banho época
é um raciocínio escalas em que aparece
primeiro o nosso lar funcionado
laura andré luis no seu amor à vida e eu
vou isso muito com umas ave de
compreensão de toda a estrutura do novo
testamento porque dispensa imaginar que
ele tentou ao longo do evento uma força
na posição do que ocupa na tabela ficar
loira posição e posições são todas as
vezes que nós estamos a acompanhar a
evolução não houve problema alguma
questão de ordem prática e material à
nossa mente está apostando na horizontal
na horizontal simbólica
constance da mente ocupada um assunto de
ordem prática
o comer o vestido não ganhar dinheiro
pagar contas de luz a emendar a meia é
consertar lataria dos carros tudo são
problemas que são propostos pela própria
condição de encarnado nós nos
encontramos
inclusive hoje eu assistir o a reunião
dos genes nas duas noites da semana
passada que é nosso problema humano dos
dois vídeos trabalho e fiquei
impressionado como o haroldo ele
explorou bastante coisas que nós já
mencionamos na quarta-feira anterior
quando ele fala sobre o significado da
palavra metas
olha isso quem acompanhou deve ter
percebido
nós falamos na semana passada quinta
feira e falou né
nós falamos através do ângulo reto e
através dessa
lado nestas que quer dizer assim de uma
maneira muito ampla a uma né isso
exatamente né
é verdade não foi enviou outro foi no
mesmo dia né
enquanto a gente estudava aqui o pessoal
compra pela internet enef este é hora
explica que ela tem um sentido concreto
e com um sentido mais amplo assim bola
no seu sentido concreto ela representa a
boca garganta né
o envolve o aparelho digestivo aparelho
respiratório mas é basicamente a ânsia
né
o desejo por saciar acende o saciar o
fôlego ao metz
isso é o que a gente chama de olho na
horizontalidade essa carência essa
necessidade do homem como encarnado
essa busca por atender a sua fome a sua
série ou respirar né
a busca pelo ar e situação vivendo hoje
raramente uberaba neve de cargas
aliar-se né
isso tudo é o que a gente chama de
horizontalidade agora a verticalidade
são os nossos compromissos candelo toda
a alma está comprometida
nós devemos precisamos nos movimentar na
horizontalidade porque encarnamos mas
nunca se deve perder a seguinte
perspectiva de que nesse parado nesse
parâmetro horizontalidade verticalidade
a verticalidade tem ascendência são as
nossas necessidades de ordem prática
devem sempre ou deveriam sempre se subo
subordinar se submeter aos nossos
compromissos espirituais com deus aí
sonora ele ainda foi reforçada esta
metáfora com uma outra etapa quando ele
analisar o caso de carreira dela né
um representando a horizontalidade ou
melhor não representa na horizontalidade
mas representando aquele aquele que se
rendeu completamente ao interesse de
ordem prática se tornou escravo dessas
necessidades
o abel representando aquele que atende
às necessidades práticas porém prioriza
coloca como prioridade e compromisso com
deus porque é que nós falamos tanto
disso então repetir na semana do por
conta de um detalhezinho e assim o
buraco negro comprar aquele negócio de
talismã e saindo coisas que a gente
ficaria que reuniões e mais reuniões só
tirando coisas aqui o que posto dias nos
quando jairo o encontro na casa de
mateus jesus estava reclinado era um
banquete era uma refeição ele estava
reclinado tanure não tá estava comendo
um negócio que as pessoas né gente
começou com algumas vezes como faziam
até conversei bastante com seu ganhava
jesus estava encarnado nesta manhã com
todas as necessidades e carências de
encarnado e aí a análise dessa mudança
de postura imediata de jesus assim que
já eram apresenta o drama dele explica
porque jesus é jesus o que ele faz ali
diz tudo sobre o que ele é
tava na horizontal estava comendo tava
saciando a sua neta ash com um garoto
mas assim que deus ser chamado de deus o
convocou a honrar o seu compromisso com
o sentido da vida o sentido último da
vida o sentido maior da vida ea evolução
espiritual
imediatamente ele
ergueu com dia dos pais isso ali um
jantar na casa de mateus
ele está dizendo a todo mundo estava no
jantar todos os fariseus todos
disciplinam batista todos os seus
discípulos e para o próprio já é saciar
as suas compras com as necessidades
materiais e práticas é importante mas
cumprirá as determinações de vendas em
primeiro lugar até porque além de
conservação e saciar as necessidades de
ordem prática é cumprir a lei determina
também mais uma perspectiva transitória
é o koeman numa leitura da semana
passada ele chamou de vantagens
transitórias vantagens passageiros têm
vantagens que são femmes eterno e
conquistam amigos é uma dessas montagens
eterno jogo era uma amizade com jesus dá
o exemplo que nós devemos priorizar a
humanidade não viria assim eu eu
primeiras cidades primeiro atendeu
prático a festo vem depois
primeiro o primeiro item a ser atendido
com a gente se verticaliza um espírito
encarnado a alma o espírito encarnado
nos assuntos do coração da afetividade
da amizade e do companheirismo da
fraternidade a solidariedade acima
colocando isso tudo acima dos interesses
de ordem prática
e se encontra o caminho para solicitar a
gente teve pra comer este né
viajar é inteligente o que se explica né
incorreta contemporâneo ressentimento
disse que no século 19 o mal do século
foi a tuberculose não foi certo 19
periculosos nato muita gente no século
21 é fundamentado século 20 e 21 sabe
qual é o modo certo
o mal do século a solidão dentro da
bolsa de valores sentido da modernidade
o individualismo mas o individualismo
tão selvagem tão radical
o coração se auto privou negou assim
mesmo a possibilidade de um irmão que
deveria ser o primogênito liberar a
situação controlar a situação era abel
mas caiu e matou abel é o que a
humanidade fez a horizontalidade
submeteu a verticalidade hoje é bom o
ângulo reto neutro assim o espírito
evoluiu ele só fica na verdade não é
isso tanto que jesus estava comendo o
atributo dos espíritos superiores é a
harmonia que harmonizar no caso do
défice desse raciocínio correto
harmonizar é submeter horizontalidade a
verticalidade submeteu os interesses
ordem prática aos compromissos maiores
com deus ele não deixa de se movimentar
na horizontalidade não né
o chico e descia pegava
o ônibus coloquem mudou pra cá os dois
se encaram no meu amigo de sinos e na
cidade pagar as continhas dele minha
carta no correio mas se encontrava com
alguém na rua ou uma lhe tomar um café
chico.tom façamos problema conjugal ele
continuou fazendo atrasava né pagar a
conta pagavam juros mas qualquer a
prioridade dele é uma pessoa
extremamente prática de raciocínio frio
faria o que dá licença tem pagar minha
conta primeiro né
a fila está grande e depois de conversa
tá bom
isso é tão bonito tão bonito mas ele não
se limita também a verticalizar quando a
gente verticalizar o pensamento e
significa harmonia harmonia em que a a
alma encarnada não se torna maior do que
a alma imortal
o homem de hoje não não não se agigantou
diante daquilo que realmente é grande
quero o espírito em sua imortalidade o
que acontece com muita gente toda essa
consciência mas fica por aí também para
aí eu sei o que eu devo priorizar mas
não faço de encantamento não faço isso
além disso tático vertical e jesus
mostra que não bastava ser levantar-se
rd atendeu já era necessário também
acompanhado nas suas dores
o seu sofrimento e esse é o estilo de
hoje
esse é o ponto de hoje solidariedade nós
começamos a falha semana passada como
mencionei a sugestão da ilha de que a
gente já conhece um pouco sobre a carta
aos hebreus quando paulo diz que o nosso
sumo sacerdote não é incapaz de ser
solidária solidarizar com a fraqueza
humana
a coisa bonita um sacerdote o grande
mediador né
se não olha só como é que um sumo
sacerdote que tem a função de mediar
farinha mediação se ele fosse um
sensível a fraqueza humana que a função
dele é desonesto solidariedade né ainda
não apresentou a palavra grega singh
patil né
o simpático não sei direito como essa
todos mas seria equivaleria a isso ao
avançado bem como com o parecer se ela
falou em uma produção interessante
possível solidarizar-se solidariedade é
isso quando não reconheça a fraqueza
necessidade a fragilidade das dores
os traumas as tristezas do outro e sou
capaz de me permitir ser tocado por esse
sofrimento
e aí quando eu sou tocado por esse
sofrimento me mobilizo para amenizar de
algum modo jesus era jesus
não porque ele ficava né do alto da sua
majestade assistindo nosso sofrimento
não eles involveu misturou agente paulo
e na sala da casa abrigo mas sem pecar
isso que a grandeza de deus né entrarmos
no twitter para dar comidinha os pouco
mais suja a roupa a grandeza de jesus é
essa ele vê encarnou se envolveu se
comoveu
chorou com mark maria quando lázaro
tinha falecido agora falei século entre
nada né
ele comeu ele entrava no barco apesar de
simão pedro
ele ia pra festa na casa de mateus
no sábado ele ia passar sinagoga rezar
com os deus lhe a torá com todo mundo é
assim
pagava o tributo dele cunha moedinha de
jogador
lá se ia na páscoa para jerusalém
fazia um jantar de páscoa com todo mundo
ele se envolvia com as pessoas
andava no meio de leproso conversava com
paralítico conversavam consegue
conversava com a prostituta com a mulher
samaritana
isso compromete comprometimento de um
comprometimento que nasce do espírito de
solidariedade que caracterizam a mim o
messi carteira do clima bom começar a
explorar bastante começando agora e eu
queria começar isso seguinte a nossa
vida a nossa existência material era uma
peregrinação caminhada do beijo
no caso de jesus na manjedoura salvar
cada um ali na convivência dentro dos
discípulos nem que eu tinha sua
peregrinação particular a sua caminhada
eram caminhadas peregrinações
existenciais necessárias
todos ali têm algum compromisso está até
o discípulo de jesus não ele é aquele
que não precisava mais passar por essa
peregrinação não precisava como uma
necessidade própria e tocou peregrinação
ele fez essa peregrinação mas em função
das nossas necessidades
pensando nisso de que jesus x caminhar
conosco peregrinar com novo eu lembro a
passar eu me lembrei de descrédito da
turma a turma da pesada ea equipe foi
reativado aqui há um tempo atrás se
organizou para dar um ar
genes depois cada um foi a com 11 alguns
compromissos mas agora o grupo c se
reorganizou é que é o felipe mascarenhas
agregando sua candidata em ter mato
grosso a hila e maylla que a a vida
desse grupo né
é o menino rodrigo lacerda e sim uma
turminha boa sheila paz e de uma quarta
feira porque eu tenho cuidado de
apresentar pra eles que nós vamos
estudar
jornale recurso a tecnologia da internet
ea gente passa a semana trocando idéias
cinco e meia da manhã chegando a
mensagem
o acusado é um homem bem disso
e aí têm surgido umas coisas
interessantes eo rodrigo de pernambuco é
um membro do pelotão aí ele nem fez
menção a história de emaús quem se
lembra da história de mauro um dos
extremos essa passar possa lá em lucas
capítulo 24
então jesus jardins encarnado já tinha
sido classificado da i lucas relata que
um grupo de seguidores de jesus lá não
especifica se eram discípulos
possivelmente não
mas um grupo de seguidores de jesus de
simpatizantes da causa cristã fazia
começava a percorrer o caminho entre
jerusalém e à cidade de emaús
durante a caminhada os dois começaram a
conversar entre si sobre o episódio da
purificação lamentando chorando
sangrando por dentro haviam perdido de
forma trágica um amigo querido
caminhando jornada a peregrinação olha
só o simbolismo e fazendo a peregrinação
um estranho que caminhava junto se vira
pra eles estão conversando sabendo da
última como não acontecia
no momento né e eles começam a caminhar
e eles vão relatando para esse peregrino
esse outro peregrino o episódio na
classificação da paixão de cristo mas
começa a se emocionar se comover
bastante ao não contar a tragédia né
em dado momento esse período começa
consolá los nessa consolá-lo citar
trecho das escrituras e falar e eles
foram se sentindo mais tranquilos mas
serenos na caminhada quando foi chegando
assim pra cá a coisa bem mineira vem
uberabense quando foi chegando trevim
quem não me passa direto e vai descobrir
mais tarde né
quando foi chegando no trevo para a
entrada de jean na us o peregrino tomou
o rumo a seguir direto e aí os dois
companheiros os dois seguidores de jesus
se voltam pra ele faz um pedido
vou ler versículos 29 a 31 em que é esse
pedido
olha que coisa linda rica de simbolismo
eles porém insistiram dizendo fica
conosco pois cai a tarde e o dia já
declina entrou então para ficar com eles
e uma vez à mesa com eles
tomou o pão abençoou
depois partiu e distribuiu a eles então
seus olhos se abriram e reconhecendo que
coisa linda diz trecho aqui tem tem
coisa demais lá
1º fica conosco
o caminho é permanece conosco porque
esse pedido gente ele está de uma
maneira mais ampla amplificada no livro
a caminho da luz escreve aquele grupo de
cabelo
os grupos que há pelo menos quando chega
numa terra estranha cima terra mesmo na
terra um lugar estranho pra eles
vendo que o que os aguardava em termos
de experiência material grosseira junto
a povos primitivos eles tremem de medo e
chora e o coração do christus internet
se comemoram se solidariza de tal
maneira com o sofrimento desses
capitalinos ele promete aos cabelos que
vai ficar com ele na hora necessária
oportuna eu virei ele se tranquiliza
luzes conhecido conhece disse né não
fica conosco ficar gente e ainda tá
lisinho pra gente ver como é mano é
antenada esse negócio do evangelho gente
começou a desconfiar disso cinema quando
a gente estudou há duas semanas já no
livro há 25 anos que o senador publius
lentulus na hora mais amarga mais
dolorosa da vida dele até aquele momento
ele procura jesus se lembra que ora que
era do dia
busco lembra que ele faz questão de
mencionar
e depois ainda diz que ultimamente
estava no processo seletivo é a hora
mais dura mais difícil mas amarga em que
a luz perde terreno escolhido fica
conosco porque à noite já de 30 à noite
o tempo de escuridão
de paz pelos testemunhos vai começar a
ficar com a gente e ele fica e é bonito
porque ao entrar com ele já com uma
casinha hospedaria não sei
de novo ao que assim mencionado pelo
vaticano no livro boa no livro boa nova
que mateus menciona em outra ocasião
aquilo jesus parte o pão olha só
participam ou metas para o velho né
olha que coisa hein jesus como com ele
participa com ele de uma experiência
humana a palavra companheiro tanto ela
vem de dois anos com o que quer dizer o
mesmo paulo jesus era companheiro porque
ele aceitou a como aceitou comer mesmo
paulo na casa de mateus no banquete na
casa de mateus
ele come o pão da alegria o pão da
festividade o pão da dança o pão da
música opondo o sorriso com os
companheiros da casa mas quando jair
chega e fala mestre
vamos lá em casa minha filha morreu vêm
comer comigo pão da amargura da tristeza
da perda do desalento que o pão que o
diabo amassou jesus aceitou ao se
afirmar como companheiro comer conosco
todo tipo de paulo inclusive passou na
cruz martins nas masmorras do sinédrio
nas masmorras pilatos
isso é um exemplo da história de wd de
ronaldo de jesus na hora se transfigurou
e se mostrou com o aspecto físico que
ele tinha
foi por isso que eles reconheceram
olha só o evangelista menciona aqui que
jesus se transformou se transfigurou e
voltou à forma de de filho de maria não
ele menciona que os olhos deles e
abriram os olhos da percepção eles não
reconheceram jesus por uma aparência
física eles reconheceram jesus por um
gesto reconheceram jesus por um gesto
meu discípulo ser reconhecidos por muito
amada
se vocês vêem uma senhora passam na rua
chamar e foi reconhecido por uma senhora
passa na rua e assim observar nela e ela
fala bom dia com a cara boa pra todo
mundo ela cruza até chegar na esquina
você pode aliviar um cristão pode ser
que chegue perto dela e fala bom dia
pelo da religião ela fala sou muçulmana
mas é cristã porque cristianismo não é
um óvulo não estigma cristianismo é uma
opção de vida uma vivência uma
experiência o coração cristão é aquele
que se a fia na cristão pelos gestos
assim como cristo se afirmava cristo tal
projeto não será reconhecido ele nenhuma
crítica infeliz uma forma de aí né falou
assim eu sou espírita não espírita
graças a deus né
ou então escreve assim na frente sou de
uberaba e atrás a terra de chico xavier
brega não é
aí o sujeito que está é isso que vai
fazer é um rosto tão do chico aqui não é
isso que vai fazer e ser reconhecido
como espírita não sobretudo são os seus
gestos as suas acções à sua vivência
sonoro falava o caráter operacional
operacional se operação sujeito em ação
bom então jesus aceita peregrinar
conosco e aí está o máximo da sua
solidariedade
lá no livro gênesis capítulo 14 item 9
alan kardec fala uma coisa linda
extraordinária sobre o espírito de
renúncia de espíritos de alta
envergadura quando mesmo sem precisar
eles decidem encarna olha que o clã
kardec quer dizer os espíritos
superiores ao contrário podem vir aos
mundos inferiores e até encarnar neles
estava dizendo que o espírito inferiores
não conseguem ver com com o perispírito
utilizando a matéria cósmica de outros
mundos mais elevadas muito inferior não
consegue usar um construir um
perispírito com a matéria cósmica de
outro órgão mas o contrário acontece
espíritos muito superiores consegue
encarnar fim conseguem fazer isso tiram
dos elementos constitutivos do mundo
onde entram os materiais para a formação
do envoltório fluídico o canal
apropriado ao meio em que se encontra
então jesus para encarnar aqui teve que
usar matéria cósmica a psicosfera
matéria prima da psicosfera da terra
muito dinheiro e retira matéria para
falar com o perispírito dele aqui da
terra
a roupagem que ele vai utilizar aqui no
seu período de carnaval fazem como o
nobre
aquilo deu o exemplo como nobre que
despe temporariamente suas vestes para
envergar os trajes plebeus sem deixar
por isso de ser um nó
olha só se lembrou de falar do mar
treino e príncipe eo mendigo lá por um
acidente resolve brincar com o menino
e aí na brincadeira eles trocam de roupa
o repõe a roupa do mendigo no meio com a
roupa do rei
na hora em que usa os funcionários do
colégio não sabe quem é quem
foi um rei vestido de mendigo pra rua e
quase que coroou o meio de um vestido de
rei a história do marfim com coisa aqui
essa história só com algumas exceções
primeiro não é um acidente é uma opção
esse espírito
decidi abrir mão da sua veste de rei
nobre para utilizar durante um período
a nossa composição perispiritual ela é
muito aquém da composição perispiritual
da estrutura do hospital desses
espíritos
ele faz um sacrifício elevados
agora multiplique por dez
porque uma coisa é você falar da
encarnação da um filme desde a operação
né
uma mega-operação o anjo só jesus é o
anjo de luz de cristo usar a roupa
nossos trapinhos joelho e depois a
reencarnar que durante 30 anos teve
todas as necessidades e convencional e
numa época que vamos lá né nem banho é
um ato de área tinha condição de
teresina para pensamento e nem vai ver
se um sobre jesus é um povo faz barba é
tinha né
assim o figurino hop hollywood ano né
não é assim não gente a manjedoura linha
de jesus leite encarna onde passa a
primeira noite dele não beber cindy de
palhinha do shopping não era um coxo
aliava o leite muitas vezes a carne
deteriorava o pão era seco era duro
o alimento era rude
josé era pobre tem mais esse detalhe de
ouro
então isso tudo é para reforçar o que
acontece na passagem com jairo
ele está numa situação de conforto mais
ante o perante a necessidade profunda de
alguém e não pensa duas vezes em abrir
mão do conforto e abraçar o sofrimento
do outro coisa no mateus direito preta
bom é que a condição comida boa lá na
casa do jardim que ele encontrar o
bandido e chorando um climão danado à
casa dele está desarrumado brincar no
meu time
recebendo ele abre mão de uma situação
de conforto para viver uma situação de
penúria é exatamente escala menor
o processo que ele vive de abrir mão da
situação de conforto merecido um cristo
vivencia para assumir uma rotina um
cotidiano demasiadamente o nome
bom aí eles eu me lembrei de uma carta
de paulo aos coríntios a primeira carta
capital 19 e 22 horas ó que paulo vai
dizer ilustra o que nós estamos
discutindo para os fracos
fiz-me fraco a fim de ganhar o fraco
tornei-me tudo para todos a fim de
salvar alguns a todo custo para os
fracos filme fraco
em caso de paula a peregrinação né
ele sai do ambiente do ponto de vista
espiritual extremamente sofisticado
ambiente do daee na época
não é uma concepção espirituais muito
sofisticadas pra ir trabalhar com o
beabá de espiritualidade mundo
greco-romano termos de espirituais era
infantil paulo abre mão da convivência
com os fortes vai conviver com os pratos
para ganhar só olha você só ganha o
coração de um sofredor sofrendo com ele
o blablablá né
lá em casa passando um sufoco danado aí
manda um e-mail um amigo mandou e mail
cheio de lição de moral dizendo que a
minha atitude está errada por isso que
eu tô passando eu tô passando mas o de
início não pegou o carro ou o brt ou tá
e chegou em casa e ouvi em passar dias e
se conversar comigo desabafa
vou ver como é que as coisas que ter
solução remédio para a vida do outro sem
vivenciar aquilo que o outro sem a
proximidade e paulo crescido no final é
ganhar o coração do fraco se fazendo
fraca com ele a todo custo custe o que
custar
o custo é uma classificação é
desencarnar pregar no madeira é de
captação paulo pedro crucificação de
cabeça para baixo por isso né elias néo
mais tarde joão batista a todo o custo
curso está gerando mendonça ó
você vai ter uma missão evangelizadora
só que a sua palavra vai ter um peso
maior se você pegar numa cama e cego
porque você vai falar de otimismo em uma
situação com vida o pessimismo é o que
propõe o pessimismo não vai ter um peso
maior e ele aceita
ele se fez fraca porque a gente no caso
geralmente dons não é um missionário
aqui deputada que perto de deraa no caso
geraldo mendonça quem que tinha coragem
de falar sobre o duelo mendonça a vida
não vale a pena eu conhecê-lo deve ter
conhecido de nome né comecei a falar
para um cara que no pescoço pra baixo
mexe nada fica cego e rir conta piada e
canta escreve edita as coisinhas que
criança
como é que você fala pra esticar a vida
não vale a pena vale a pena sorrir
de quebra a espinha
uma perua kombi
sabe como é que o depois escolheram
mendonça saia deitado na cama com a cama
lendo a kombi
como é que eu vou me negar fará a
palestra em outra cidade porque a oi
está frio né
oi
basicamente o que nós temos uma situação
dessa é alguém que percebeu que a
vivenciar o sofrimento entre os
sofredores daria um termo maior tarefa
de crédito não vai comentar lá no livro
fonte viva capítulo 72 a lição se chama
incompreensão ele vai comentar a carta
de paulo que seria de nós se jesus não
houvesse apagado a própria qualidade
fazendo se à semelhança de nossa
fraqueza para que ele testemunhasse nos
seria de nós se jesus jogador final da
copa do amarelado lá doentinho o que
entrar em campo né
há controvérsias até hoje mas já pensou
jesus amarelar se que na hora h
mas não vou até hoje em roma taubaté
outros conquistando um lá jesus teve
esse espírito de renúncia o que agora
nós vamos trabalhar com esse principar
paralelo em renúncia solidariedade
ninguém se solidarizar e se solidariza
com o sofrimento do outro sem renúncia
só agora o cmn né
é só me mine se você não renunciou seu
conforto para se solidarizar solidarizar
com quem sofre é só me mine é só
conversa em que há pouco pelo chão
alemão de controle aqui
a palestra de amaral amigo lá
divinópolis
o zé é ótimo né e pouco tempo e passou a
contar com ele porque ele contém
palestra então não tem importância
nenhuma
passou um bocado da sucata de família né
o filho fica viúvo da esposa com
nenezinho os braços da menina ele como
pai ou do bebezinho no velório da nora e
ter cuidado no desenho todo mundo chegar
no velório
chamar o netinho chegava outro qualquer
hora que você quiser é só uma inegável
ele disse que foi aqui na quarta vez ele
confessou eu estava nesse dia estava
muito chateado triste o ps não vou ligar
duas horas da madrugada quando começa a
chover será na mãe
eu vou ligar um dia de frio desse evento
será que vai vai é claro mas a gente tem
que parar dessa solidariedade verbal
social não é cordial isso é uma
solidariedade real se quiser me liga aí
duas horas da manhã
faltou entrar aí vocês dormir um
pouquinho eu fico neném processo
no endereço né é um pedaço de e escolho
salgado né
e aí ele responde à própria pergunta
aprendamos com ele a descer auxiliando
sem prejuízo de nós de ser auxilia saído
com força e da estabilidade em casa tudo
a mil maravilhas uma harmonia só eu
combino com meu marido combina com a
minha esposa meus filhos tudo bonzinho
não me obedece a uma para harmonia mas
eu nunca faço uma visita por meu cunhado
que na casa viram a perturbação é briga
o tempo inteiro desajuste todo mundo
equilibrado não vou mexer com o sinal
porque senão eu perco a sintonia né
hoje eu tenho tarefas hoje eu tenho
tarefa dar passe a noite não vou visitar
por não quererem desequilibrado não sabe
não desce do pedestal desce da cátedra
para andar no meio do povo para se
misturar com o sofredor com os
desequilibrados nos observa sus é muito
fácil e cómodo um confortável
estão assim não é bom em ambos os
sentidos nos fechar e se estiver seco no
gmail que entram nesse assunto né
nós estamos é o seguinte quem disse ao
servidor então se jesus largar mão do
conforto a festa de mateus para chorar
junto com a família em desespero de lado
de jairo quase um lado da família em
desespero do jairo se eu sou discípulo
eu fico na festa do mateus levando com
ele
e isso te falo em argila
já usei isso aqui várias vezes lá falar
que os personagens novo testamento de
vivei adversários multidão discípulo do
apolo
o adversário a oposição sistemática faz
tudo para atrapalhar o cristo se
encontra vários a multidão é aquela que
se encanta com jesus adora ficar
reclinada conversando jesus comendo pão
neova passa figo mas quando jesus se
levanta ela não se levantar junto à
admiração
o discípulo é aquele que segue com
dificuldade tropeça baleia passo torto
né vai mais lento um pouquinho vai mais
na retaguarda mas está se esforçando pra
imitar jesus
as visitas vezes mal a ver bem às vezes
limitado de jeito nenhum as vagas mas
com que a multidão se arrepende volta
assim jesus disse o apóstolo é aquele
que já vai pôr conta o enviado apóstolo
enviado mensagens a gente observa boa
nova
durante alguns trechos assim eles os
discípulos de jesus mas em outros livros
como o livro paulo estêvão costa
depois do pentecostes em grego a origem
disse que o rei tinha que mandar
mensageiro o rei
na grécia que então ia mandar um
apóstolo lei né um mensageiro e esse
mensageiro ia correndo risco que a vj né
o outro réu enquanto a cabeça ter mas
ele ia correr esse risco porque o rei
mandava ele fazia ela possa mandar a
cabeça e ficou ferido
é o que acontece por exemplo com joão
batista martins após o primeiro grande
apóstolo então edge
nós vamos agora seguir só aqueles se
comporta como discípulos porque
conseguem pelo menos em algum
determinado momento em alguma situação
fazer o que não sabe faria
no caso específico do jairo esse
espírito de solidariedade
separei três casos de espíritos que não
pensam duas vezes em abrir mão do seu
conforto solidarizar com o sofredor
primeiro caso quem já leu o livro os
mensageiros andré luis não tem um bem
feitor instrutor lhe mensageiro aniceto
conhecer ele sai da colônia acompanhado
de dois estagiários
vamos dizer assim é que é o incentivo
andando isso e o compromisso deles era
vir para o plano físico visitar alguns
médiuns que estavam em situação vamos
dizer de alguns fracassando outros
conseguindo honrar o compromisso mediany
mico enfim onde luís vicente acompanha o
homem certo nessa nesse processo prático
de aula era uma aula prática ele não tem
só que quando ele se afasta da colônia
começa a jornada de ar
o andré luis o vicente percebe que
existia uma estrada um caminho
não fazia eles deveriam percorrer e acha
que prolongaram isso acha tudo curioso
né
acha que curioso num homem certo vai
explicar o porquê
agora nós aumentar em faixas mais densas
parte dos hospitais mais densas onde os
espíritos eles têm na vida muito próximo
ao que é o que seria estar encarnado
então a gente tem que caminhar como né
como esse todos quem deixou de votar só
o andré luís eo vicente naquelas faixas
vibratória ele já não conseguiam
solicitar que a faculdade votação deles
ainda era muito plena era meio que
aspirantes bonitón qualquer região mas
que o excesso faz ele vai rolar e também
os dois andando abre mão de vomitar e
caminha junto quais sala de mauro um
trechinho e mensageiro está não cabe 14
no gente chama preparativos
quando o trecho para a gente perceber
como é bonito isso quando você faz ele
deixa de vomitar e abre mão de votar pra
caminhar com dois estagiários
seria a mesma coisa a gente deus e
médico no hospital e tem dois alunos
residentes meus ea gente vai ter que
sair do hospital e no postinho fazer o
atendimento no postinho eu sou médico
consagrado tem uma mercedes e meus dois
alunos cada um tem uma bicicleta e aí eu
seria se fosse um certo né deixaria
mercê do estacionamento assim deixando a
bicicleta que vão mais três caminhando
como pegar ônibus junto mais ou menos
isso que ele faz
olha eu preenchi pela expressão do
bondoso instrutor concluir que ele
poderia voltar à colônia quando
10 que não encontraram obstáculos de
qualquer ordem em parte alguma em razão
do poder espiritual de que se achava
revestido mas fazia-se peregrino olha
cristo não é só de nós mas fazia-se
peregrina essa fase é tudo pra gente
hoje como nós por devotamento a missão
de ensinar decente eu não dispunha mudar
de expressão vibratória adequada aos
grandes feitos eram os lugares
quanto à é quanto era a maioria dos
habitantes da nossa cidade qual
possuímos apenas alguns princípios de
votação
contudo permanecemos muito distantes do
verdadeiro poder nunca vira pois a
energia ea humildade então belo
consórcio aniceto dirigir nos firmemente
como orientador de pulso rigoroso e sabe
mas não vacilava em se fazer igual a nós
a fim de servir como derrotado com o
companheiro até sobre aquele primeiro
poder espiritual poder espiritual é o
poder do mundo junto com a grande
capacidade de votação também uma grande
capacidade reduzida porque só de que
essa grande capacidade militar são um
espírito que engrandeceu se muito no
sentimento então jesus conseguir parar o
vento conseguia mover né montanhas né
vamos conseguir multiplicar os pães
conseguia transformar vem mas junto com
esse poder no psíquico grandioso de
manipular o fundo cósmico universal
também têm uma capacidade renúncia é
muito grande
do mesmo jeito que jesus conseguia
transformar zin
ele também puxava refazer a força com
todo mundo puxando a rede
final festa o lago de genesaré e não se
furtou em e do andré luis menciona esse
consórcio esse casamento entre energia e
humildade que o poder fazer e o deixar
de fazer para não constrangê outro
pessoal conta que lá em sacramento
a turma do colégio alan kardec
semanalmente uma perignação num bairro
de sacramento muito pobre chamados hiv e
eurípedes barsanulfo coordenar essa
peregrinação levar o evangelho mas
levava mantimentos leva pão que fazer
licitação nossas casas pólo
ele era o único que tinha um guarda
chuva chuva é bacana o guarda-chuva dele
eo resto da equipe não tinha a chuva
então o pessoal do tratamento conta que
por várias vezes ele ia com guarda chuva
de bala no braço mas começava a chover
risca os outros tinham guarda-chuvas
aqui é fazer tomava chuva com a turma do
eu acho k fechado porque de fato seria
uma arrogância da área e abriu o
guarda-chuva dele eo resto a chuva isso
a energia com humildade é o poder fazer
alguma coisa o poder desfrutar de alguma
coisa mas não fazer
a não confirmação de um segundo caso que
queria destacar com vocês livro há dois
mil anos
então o primeiro do livro os mensageiros
eu fiz isso em paralelo à estrada de
emaús e agora o segundo nós vamos fazer
um paralelo ao trecho de linguagens que
a gente viu outro sobre mudar de veste e
se lembra ainda o espírito livre e
negros quando ela é presa nas catacumbas
junto com um grupo de cristãos
dentre eles a sua serva a ana ela
como patrícia romana né
na época tinha 11 e 12 em cochabamba el
alto né nash frio né mulher do senador
gente né ea ana tapadinha com roupinha
dela de reserva
e aí na hora que prende todo mundo venha
olha as mulheres e os homens que forem
patrícios que tiver com uma roupa chique
6 e para o que esses não vai sofrer não
é o calabouço não querendo confusão que
a família não se separa mandou sumir no
mundo aí quer que a live além dos corre
faz
olha que trecho lindo livro há 25 anos
no capítulo 5 da segunda parte
ela fala pra ana se puderes atender no
troca hoje comigo a toga da senhora pela
túnica da serra troca comigo a toga da
senhora pela túnica na serra
desejava participar do sacrifício com as
vestes humildes e pobres da plebe
não porque me sinto humilhada perante as
pessoas da minha condição no momento de
todo o testemunho mas porque arrancando
para sempre
os derradeiros preconceitos do meu
nascimento daria a minha consciência
cristã o conforto do último ato de
humildade eu que nasci entre as culturas
da nobreza e desejava buscar o reino de
jesus com as investidas singelas dos que
passaram pelo mundo todo é indolor ozu
das provações e dos trabalhos
consciência cristã consciência cristã é
preferir sempre os sofredores
quem tem consciência cristã legítima
sempre o pitta sempre prefere estar
com o sofredor e quando digo sofredor em
de todos os matizes o sofredor lado do
hospital fogo selvagem com a pele
doentinha e o sofredor lado o sanatório
espírita com a mente perturbada
hoje o santos não precisa de remédio nem
médico
netão com senhora que consciência cristã
ela podia estar com a família patrícia
tomando um vinho sim italiano né
mas ela preferia estar com os sofredores
isso aconteça e para finalizar a gente
agora um exemplo magno de alguém embora
sua posição
não vou dizer privilegiada mais
meritória era também uma seguidora de
aliás foi a primeira grande seguidora de
jesus e seguiu jesus desde o dia do
nascimento de jesus
aliás desde quando jesus recebeu o lado
físico né desde a anunciação
estou falando de maria de nazaré livro
boa nova capitã maria de nazaré o último
capítulo do livro boa nova
maria desencarne aí uma falange de anjos
na falando de anos uma multidão
espiritual
todo mundo que era de alto nível e tava
desencarnados teve comprar e vender
ingresso até camisa é né participar da
ascensão de nossa senhora né tava lá a
fila zero de menezes peça nula todo
mundo era o grande evento depois da
crucificação de cristo depois da
ascensão hospital jesus a atenção de
maria
e aí quando os anjos começam a coletar
com ela quiser
a pele o que a senhora quiser a gente
atende agora só é a rai humberto de
campos usou essa expressão a rainha dos
anjos senhora quiser o que eu quiser
é a gente vai com a senhora pode ser o
que quiser
então sei que não quero
quem lembra daquela quis
ela lembrou que na mesma ocasião naquele
mesmo momento em roma no circo máximo os
seguidores do evangelho estavam sendo
mais utilizado nos calabouços morrer na
solidão abre mão do conforto pra ficar
com ó dos estigmas alegrias invadiam
coração e já caravana espiritual se
dispunha a partir quando maria se
lembrou dos discípulos perseguidos pela
crueldade do mundo e desejou abraçar os
que ficaram no vale das sombras à espera
das qualidades definitivas do reino de
deus emitindo esse pensamento imprimir
um novo impulso às multidões espirituais
que a seguir de pé a gente imagina
rio uma caravana iluminada
você muda de rumo e um espírito superior
tudo muda de rumo com você
praticamos continua mas alguns momentos
e seu olhar descobria sobre a multi
outra multidão mas alguns momentos em
seu olhar descobria outra multidão
guardada a ferros em escuros calabouços
penetrou o sombrio os cárceres do
esquilino onde centenas de rostos
amargurados retratavam padecimentos
atroz
dados nem todos eram espíritos
superiores não tinha muitos ali em um
processo de resgate
lembra joana de cusa com o filho a zona
de curva era martin genuíno mas o filho
estava resgatam um neto dele
então ela abre mão de uma multidão de
bem aventurados pra ficar ao lado de uma
multidão de desventurados maria se
aproximou de 1 a 1
participou de suas angústias participou
de suas amigas piorou com as suas preces
cheia de sofrimento e confiança
jesus erguendo-se o seguiu e seus
discípulos também jesus ao erguer se ao
vesti verticalizar se se põe a caminhar
para participar das angústias da casa de
jairo e os seus discípulos fiéis tiver a
mesma postura
então quem quiser dentro do do ser um
seguidor de jesus tem que aprender a se
solidarizar com quem sofre com o
perturbado com desequilibrado com
desventurado com quem tem problema
familiar com quem passa fome com quem
sente o freio com quem usa drogas com
quem persegue o espiritismo com quem
percebe de jesus
isso é viver
ae
[Música]
i
a amm
[Música]